# aspia

Оригинальный автор прекратил поддержку и разработку программы, а также убрал её со своего сайта, опубликовав под тем же именем программу для удаленного управления. Я сохранил исходный код, чтобы программа не пропала.

Полный исходный код можно скачать в разделе релизы, там же бинарники. Поддержка не оказывается, развитие не планирую - на свои проекты времени не хватает.

Aspia – программа для сбора и отображения информации о системе, включая аппаратное обеспечение, программное обеспечение, сетевые параметры. Собранные данные можно сохранять в отчет, который можно открыть на любом компьютере.

Aspia – свободное программное обеспечение. Это означает, что вы можете получить исходный код программы и саму программу совершенно бесплатно.

Поддерживаемые форматы файла-отчета

htm - HTML-файл
txt - Текстовый файл
csv - Таблица с разделителем ";"
rtf - Текст в формате Rich Text Format
ini - INI-файл


Поддерживается сбор следующей информации

Оборудование
Hardware	
Данные DMI
Данные SPD
Центральный процессор (CPUID)
Информация об оптических накопителях
Информация об ATA-устройствах, включая данные S.M.A.R.T.
Информация о мониторах (Windows и EDID)
Информация о OpenGL
Электропитание (параметры электропитания, установленные батареи/аккумуляторы)
Установленные локальные и сетевые принтеры
Устройства Windows
Показания датчиков
Программное обеспечение
Software	
Установленные программы и обновления
Системные службы
Драйверы устройств
Запущенные процессы
Лицензионные ключи установленных продуктов
Типы файлов зарегистрированные в системе
Сеть
Network	
Сетевые адаптеры
Соединения RAS
Открытые для общего доступа ресурсы (сетевые ресурсы)
Открытые по сети файлы
Маршруты
Параметры Internet Explorer (включая историю посещений, информацию о cookie)
Операционная система
OS	
Регистрационная информация (ключ продукта и т.д.)
Параметры рабочего стола
Планировщик заданий (информация о запланированных заданиях)
Локальные пользователи и группы пользователей, а так же активные сессии
Региональные параметры
Переменные среды
Системные папки
Установленные шрифты
Информация о системных файлах
Просмотр событий
Автозагрузка приложений
Действующие в системе запреты


Системные требования *
Процессор: Pentium 3 или выше.
Оперативная память: не менее 20 мб свободной.
Жесткий диск: не менее 10 мб свободного дискового пространства.
Операционная система: Windows XP/2003/2003 R2/Vista/2008/7/2008 R2 (x86 или x64).
